12

Trusted Platform Module

1. Co znamená zkratka TPM?
⃝ Trusted Platform Module
⃝ Trusted Protection Method
⃝ Technical Platform Model
⃝ Total Protection Management
2. Co je hlavnı́ funkcı́ monotónnı́ho počı́tadla v TPM?
⃝ Ukládánı́ času
⃝ Zabraňuje snı́ženı́ hodnoty
⃝ Generovánı́ náhodných čı́sel
⃝ Šifrovánı́ dat
3. Kolik PCR registrů je typicky k dispozici v TPM?
⃝ 8
⃝ 16
⃝ 24
⃝ 32
4. Co zkontroluje UEFI Secure Boot před spuštěnı́m operačnı́ho systému?
⃝ Podpis zavaděče
⃝ Rychlost procesoru
⃝ Velikost RAM
⃝ Stav baterie
5. Který PCR registr typicky obsahuje měřenı́ z BIOSu?
⃝ PCR 0
⃝ PCR 1
⃝ PCR 8
⃝ PCR 23
6. Co je unikátnı́ho na operaci pečetěnı́ v TPM?
⃝ Data mohou být dešifrována pouze ve stejném stavu platformy
⃝ Data mohou být dešifrována kýmkoli
⃝ Data jsou uchovávána bez šifrovánı́
⃝ Data jsou automaticky dešifrována po restartu
7. Co je účelem klı́če SRK v TPM?
⃝ Hlavnı́ klı́č pro skladovánı́
⃝ Přenos dat mezi disky
⃝ Vytvářenı́ záloh
⃝ Monitorovánı́ stavu systému
8. Jaký je hlavnı́ účel nástroje DM-verity?
⃝ Ověřenı́ integrity souborového systému
⃝ Šifrovánı́ souborového systému
⃝ Zrychlenı́ systému
⃝ Komprese dat

9. Co je db v kontextu UEFI Secure Boot?
⃝ Database of public keys and hashes
⃝ Denylist of binaries
⃝ Directory of bootloaders
⃝ Database of denied certificates
10. Co znamená, že klı́č je ”certifikovaně migrovatelný”v TPM?
⃝ Klı́č má ověřitelné vlastnosti a může být přenesen
⃝ Klı́č nelze nikdy přenést
⃝ Klı́č lze použı́t pouze jednou
⃝ Klı́č je veřejně dostupný
11. Která z následujı́cı́ch nenı́ vlastnostı́ TPM?
⃝ Generovánı́ antivirového kódu
⃝ Ukládánı́ kryptografických klı́čů
⃝ Detekce odstraněnı́ modulu
⃝ Podpora různých kryptografických algoritmů
12. Jaký druh paměti v TPM uchovává klı́če i po vypnutı́ zařı́zenı́?
⃝ Non-volatile Memory
⃝ Volatile Memory
⃝ Temporary Memory
⃝ External Memory
13. Jaký přı́kaz v TPM je použı́ván pro digitálnı́ podepisovánı́?
⃝ tpm2 sign
⃝ tpm2 encrypt
⃝ tpm2 load
⃝ tpm2 decrypt
14. Co je hlavnı́m rozdı́lem mezi Volatile a Non-volatile pamětı́ v TPM?
⃝ Non-volatile pamět’ uchovává data i po vypnutı́ napájenı́
⃝ Volatile pamět’ je rychlejšı́
⃝ Non-volatile pamět’ je primárně určena pro zálohovánı́ dat
⃝ Volatile pamět’ je určena pro dlouhodobé ukládánı́ dat
15. Jak DM-verity ověřuje integritu souborového systému?
⃝ Pomocı́ hash stromu, který začı́ná od kořenového hashe
⃝ Pomocı́ pravidelného skenovánı́ souborů
⃝ Pomocı́ kontrolnı́ch součtů uložených na serveru
⃝ Pomocı́ digitálnı́ch podpisů uživatelů
16. Jaké jsou základnı́ stavebnı́ prvky v TPM?
⃝ Kryptografický procesor, RSA klı́čový generátor, SHA-1 hash generátor
⃝ CPU, GPU, RAM
⃝ HDD, SSD, USB porty
⃝ Wi-Fi, Bluetooth, NFC

